planejamento financeiro Processo orçamentário é um
conjunto de fatores como processo,
tecnologia e informação,
que visa criar o quê
valores para o negócio.
Aí tem aqui uma escala de tempo ao se tem análise os relatórios, os ajustes,
o fechamento, a coleta, uma média
análise de ST.
Relatórios, ajustes.
Fechamento é como funciona em qualquer processo orçamentário.
É estabelecido ali um timeline, uma linha de tempo
aonde tem algumas datas, se faz o fechamento de planejamento de trás pra frente,
por isso é que em grande parte das empresas esse processo orçamentário,
se a empresa fecha ali primeiro de janeiro, trinta e um de dezembro,
geralmente o processo orçamentário começa por volta de setembro
porque aí tem a primeira rodada estabelece templates Se for template coloque ali
senha no seu Excel para que ninguém mude linhas mude colunas Caso contrário,
você de finanças vai ter problema em termos de consolidação, não é?
Se for sistêmico,
é necessário que todos os usuários eles
estejam ambiental ligados com aquele sistema,
de modo a entender inclusive a correlação entre as áreas.
Uma vez fechada a primeira versão do orçamento é normal que mande para a
apreciação é que essa apreciação ali do CFO do cool ou do presidente.
Depende aí de qualquer nomenclatura que tenha na empresa de vocês.
É normal que tenha a requisição de uma segunda versão,
provavelmente ou aumentando vendas ou diminuindo custo ou diminuindo despesa.
Eh isso é algo bem usual.
É por isso que demora começa em setembro justamente
pra terminar ali em meados de final de novembro,
no máximo comecinho de dezembro.
Percebam para se ter os relatórios,
as informações é um grande funil aonde deve ser considerado work flow,
customizações, relatórios, informações, objetos templates.
Entra nesse funil que é processado para os relatórios executivos
que é aonde vai dar o quê a informação de como estaremos nos próximos doze,
vinte e quatro.
Trinta e seis, quarenta e oito, sessenta meses aí,
se a empresa for adotada a prática do do plano de negócios cinco anos,
lembrando também que se para doze meses já é extremamente complicado a acerta.
Quanto mais longínquo for
em termos de meses, mais difícil é o que a acerta daqueles números E por que pessoal.
Brasil,
como que vai ser a economia para daqui a doze meses, daqui a dois anos,
como que vai estar a política Senhor,
Está difícil entender hoje às vezes imagina daqui a um ano, dois anos, três anos.
Sabemos que todos esses fatores externos
impactam nos valores internos da empresa.
Tudo bem, entretanto,
os críticos do planejamento financeiro pra que ter planejamento financeiro,
que é uma perda de tempo,
porque as coisas mudam de fato, mudam.
Entretanto,
é melhor ter um planejamento e
ajustá lo frequentemente frequentemente quanto depende.
Eu já vi empresas que os gerentes de projeto,
eles atualizavam diariamente no sistema.
As premissas rodavam o sistema.
Tudo atualizado semanalmente, mensalmente, trimestralmente, Tudo bem, gente!
Isso é algo muito usual, Tá okay.